<h1> Репозиторий устройства для получения сведений с аппаратных компонентов ПК </h1>

## Описание:

### Устройство предназначено для получения сведений о компонентах ПК, включая различную информацию о процессоре, оперативной памяти, жестком диске, видеокарте.

В данном репозитории хранится исходный код программы, которая позволяет получать информацию и отправлять ее на микроконтроллер, чертежи модели корпуса для устройства и прошивка для платформы Arduino.

В ходе разработки использовались следующие компонеты:

1. Платформа Arduino Nano;
2. LCD2004 с IIC конвертером;
3. Небольшое количество проводов.

Для подключения вышеперечисленных компонентов вам необходимо соответствовать следующим правилам подключения: 

- GND -> GND;
- VCC -> 5V;
- SDA -> A4;
- SCL -> A5.

## Инструкция к использованию:

    Для начала необходимо подключить платформу Arduino и прошить её файлом, из папки arduino. 
    
Сделать это можно специальной программой IDE, которую можно скачать с [официального сайта Arduino](https://www.arduino.cc/en/software/).

    Далее вам необходимо запустить программу LibreHardwareMonitor.

Установить ее можно из [официального репозитория](https://github.com/LibreHardwareMonitor/LibreHardwareMonitor).

    Далее необходимо убедиться, что программа запустила работу выделенного локального сервера.

Для этого необходимо проследовать по пунктам:

    Options -> Remote Web Server -> Run

После этого по адресу `localhost:8085` вы получите страницу с информацией о компонентах ПК.

    Следующим шагом будет запуск программы, которую можно скомпилировать из исходных файлов, или скачать из раздела Releases.

Программа имеет большой выбор параметров, которые можно отправлять на микроконтроллер.

Когда вы определитесь с тем, что хотите отобразить на дисплее микроконтроллера, нажмите на выпадающий список с портами, `Choose` и на название порта, который используется платформой Arduino.

Далее нужно нажать на кнопку `Open`. Это установит связь между компьютером и микроконтроллером. <br/> 
На экране микроконтроллера должно появиться приветствие.

Последним шагом будет нажатие на кнопку `Apply`. <br/>
Это начнет работу программы и вы сможете увидеть необходимый результат на экране микроконтроллера.

## Возможные трудности при использовании

### Разблокировка и выбор для мониторинга желаемого накопителя данных может показаться непонятной из-за неявной выборки параметров.

Для разблокировки необходимо включить соответствующий параметр, однако пока не будет выбрано что-то из выпадающего меню - ничего выбрано не будет.

Работа выпадающего меню представлена выпадающим списком с неявными чекбоксами. <br/>

`Единичное нажатие` на название накопителя `выбирает его` для мониторинга. <br/>

`Повторное нажатие` на название накопителя `отменяет его выбор`.

Такая реализация является принужденной, поскольку стандартные средства разработки не предоставляют возможность добавлять выпадающий список с явными чекбоксами.

### Выбор порта для отправки данных на микроконтроллер может показаться непонятным из-за неявной выборки параметров

Обновление выпадающего списка с текущими доступными портами обновляется лишь единожды при первом открытии программы.

Это приводит к тому, что при подключении устройства, когда программа уже открыта - устройство не будет отображено в списке подключенных.

Для решения этой проблемы необходимо перезагрузить программу.
